AppImage中文社区制作 感谢收看！
本篇介绍AppImage
它由Simon Peter开发 能使Linux应用随处运行
AppImage是一种用于分发上游提供
的应用二进制文件的格式
这让用户可以轻松地获取和运行
最新版本的Linux应用程序
甚至那些只包含stable软件的系统都能运行
（例如Debian Stable和CentOS）
这意味着软件包不会以任何形式
干扰基础系统所安装的依赖库
换句话说 当你下载一个AppImage文件后
它不会影响你的基础系统
也使得上游软件开发方为Linux提供
正式版和每日构建版或连续构建版变得很容易
就像以前他们倾向于为mac OS和Windows提供这些
但很多时候不为Linux提供
现在有了AppImage 实现起来就很容易了
并且我认为通过我所说的软件开发流水线化可加快测试速度
这让发布、下载、测试和制作都变得非常方便
也让制作周期变得更短
并且AppImage不需要任何中间机构
如果用软件源这类
你还得考虑的是如何把你的开源软件弄进软件源
现在你可以为你的最终用户直接提供你的应用
你和你最终用户之间的没有任何第三方
简单自我介绍一下 我是Simon
我是一名OS X和Linux live系统用户
我不是一个真正的应用程序开发人员
但我已经跨界写代码超过十年了
我从一个小的UI项目开始
它涉及到便携式Linux应用程序
后来终于开始做AppImage
以前来自社区的反馈不太好
所以我曾经几乎放弃这个想法
但我终于超越了自己
视频后面我回过头来还要再谈这点
现在让我们来阐述一个问题
那就是今天我们打包和分发
Linux应用的方式并不方便
所以让我们开始吧
作为一个用户，我想从原始作者那里下载一个应用程序
并且在软件发布已发布我就想让它在Linux上运行
就像Windows或Mac应用程序一样简单
但目前对于Linux应用程序来说
想做到这一点并不容易 是吧
你们都体会到了
如果你现在去你最喜欢的应用的下载页面
可能你会找到它的
Mac或Windows版的下载链接
但对于Linux 你只能看到一堆乱七八糟的
命令和代码仓库的链接
没有给Linux简单方便地下载运行的方法
如果你不相信我
那现在就尝试从官网来下载VLC这个软件
这样你就会知道我在说什么
但是 如果换成使用AppImage格式将完全不同
你只需要下载一个文件
给予其可执行权限 通过一点点命令
或者像我这样通过GUI界面操作
就能直接运行它了
我们不需要软件仓库 也不需要折腾
只需要从应用程序原作者那里下载一个文件就能运行它了
假设我是一名应用程序开发者
我想为Linux桌面系统提供软件包
但不必为每一个Linux发行版
都进行编译
你可能认为这有点扯
但是，一旦你试图把你的应用程序
发布到每一个发行版中去
这里我只是列出常见的几个系统
这时你就会明白我在说什么了
当然如果你也能等应用打包者们打包你的应用
不过等到那时
可能你的程序已经更新了5个版本了
这真的不是一个便捷快速的方法
这段话应该很多人都知道对吧
Linus Trovalds在DebConf 2014
会议上的一段话
他这么说的
我们基本上不会为Linux应用程序制作二进制文件
因为给Liunx桌面程序制作二进制文件 比被爆菊还难受
你可能刚刚为 Fedora 19 制作完二进制文件
接着又要为 Fedora 20 重新制作二进制文件
甚至可能需要为 RHEL 5 这样十年前的
系统制作二进制文件
还有 Debian stable 等等等等（想想就头大）
也许我应该在这里插入Linus说这句话的视频
另一个例子 作为测试者
我想同时运行 Jenkins 或 Travis CI 进行快速且有条不紊的连续构建项目
看下我们的解决方案
首先，我们的目标是什么
它应该是简单的
其次 它还应该保持二进制兼容性
如果不能变成可以在你的系统上运行的二进制文件
那么即便是最伟大的源代码也无济于事
最后 它也应该拥有很好的兼容性
我们的解决方案是
它不需要在任何发行版做特别的依赖支持
所以应该保证这个解决方案能在
当今绝大多数的 Linux 发行版上运行
我们也想完全跳过安装这一必须步骤
例如 如果你使用像 LibreOffice 这样的大型应用程序
但你不想非得先安装它
感觉这很像 Windows 95 对吧
你要下载然后安装，并傻傻的看着进度条
从左边移动到右边
我希望完全消除安装的过程
换一种说法
应用程序在下载完的时候和在运行他的时侯应该是一模一样的
这也意味着我们可以一直保持应用程序压缩着
我们不必解包或解压缩应用程序
这个工作在运行程序时就已经悄悄做好了
我们的设计也允许我们把应用程序放在任何地方
换一种说法就是，它是绿色软件
这可以允许你把应用程序放在USB存储设备中
并让你很方便的带走它
应用程序是只读的
这意味着你必须确保
你已经下载的应用程序 100% 不会以任何方式改变自身
在制作这些软件包的时候也应该考虑到这些
即使我们没有应用程序全部的源代码
应该也可以用这种方式来封装应用程序
我们还希望保持基础操作系统的纯洁
这不仅意味着
你只是下载并运行一个软件
而且它不会改变你的系统依赖库
这同时也意味着
运行以这种方式打包的应用程序时
不会有任何运行时或二进制文件需要被安装
在我们开始使用这个系统之前
最后，这一切都不应该需要 root 权限。
所以创建这样一个体系是可能的吗
当然 接下来是一些核心理念
我们的核心理念是
一个软件等于一个文件
这让我们管理软件变得很容易
不需要任何包管理器和复杂的系统
如果你要记住这段视频的一句话的话
那就是Appimage致力于让一个软件等于一个文件
当然 这个单文件不需要包含这个软件
运行所需的所有东西
只要包含那些我们无法有理有据地假设其存在的东西
这就意味着
除了那些一般发行版都预装的以外
其实AppImage是包含所有需要的组件的
另一个关于AppImage的核心理念是
我们不允许包含任何
我们认为已经包含在系统里的组件
只要我们认为某些合适的依赖库
已包含在主流发行版中
我们就不必包含在AppImage内
但是觉得异议的话
那我们就会包含进去
还有一个打包AppImage的核心思想是
打包并分发给你的用户应该是直接地
而不被任何中间机构比如Repo那样的东西挡在你
也就是作者跟用户之间
别的系统中也利用了这个成功的模式
有的系统还有应用商店认为你能自己判断
但我还是认为应用的作者和用户之间不应有任何媒介
最终一个核心思想 极简致胜
为此 我们去掉了所有复杂的东西
并且达到最大化的精简
那什么是AppImage呢
AppImagea是我谈到过的单文件应用程序
实际上你可以把应用的每一个版本都弄成一个的单文件
它们能够共存
应用的镜像包含两部分
第一部分是一些少量的可执行头部
第二部分包含应用的主体的磁盘镜像
现在 引导程序是一个常规的 ELF 二进制文件
一个 Linux 可执行的二进制文件
用来挂载磁盘镜像
然后执行这个磁盘镜像的可执行文件
这是通过 fuse 挂载的
也就是说 你不需要用 root 权限挂载 AppImage
这个磁盘镜像本身是一个常规的 ISO 文件
它同时也被压缩了
每个 Linux 发行版都有的标准内核的方法挂载
如果你想深入查看磁盘镜像
只需要用loop参数挂载 就能查看它包含的内容
磁盘镜像包含了你的应用的 payload
也就是应用程序和依赖
AppDir是什么呢
应用目录（Applycation Directory）
应用目录是一个文件系统树
我们所假设基本系统不包含的依赖
另外有一个文件叫AppRun
这是程序的主入口点
这就是当你运行 AppImage 时运行的程序
创建 AppDir 时你应该时刻记住
AppDir 必须不依赖那些不是你所有的目标平台中都有的东西
最实际的做法是
在一个比最老的目标平台还要老旧
的平台来编译你的应用
然后将所有目标系统中缺少的文件
打包到 AppImage 文件中
还有一些 ideas
比如软件的更新方式
如果我们我们有一个约 100 兆的 AppImage
假设我们为这个软件做每日构建版本
如果每天都需要去下载那个 100 多兆大的文件
那可不太妙
所以利用增量升级的方法
我们只需下载应用中发生变化的部分
在实际应用中 需要重新下载的部分不会很多
我对一大批应用进行过这方面的测试
对很多应用而言只需要下载差不多约 2 兆大小的文件
就可以完成从一个每日构建版本到另一个的升级
这种方法在实际应用中切实有效
我在这里给出一个链接供您亲自尝试
下一个想法是使用沙箱技术
沙箱技术不仅让应用更易于运行
还让运行应用在某种程度上变得更加安全
比方说将应用限制在一个只读文件系统中
它便不能进行一些恶意行为
例如删除你的home目录下的文件,或者其他类似行为
我已经针对这个想法进行了一些实验
最后 我们也希望与构建系统有机结合
使得制作 AppImage 最终和编译普通软件一样简单
为了实现这个目标 我们计划将 AppImageKit 与构建系统结合起来
不过现在我必须说 我并不是一个精通编译系统的人
所以如果有人在这个领域有开发经验 请来联系我
我们可以一起完成将 AppImageKit 与构建系统结合的任务
以上是我的想法
正如我前面所说的
十年多的时间 我一直在做这个项目
那些反对意见又是怎样的呢
事实上 有各种各样的反对的声音混杂在一起
这里是一些典型的意见
"这个工具的存在是多此一举"
一些没看到 AppImage 作为系统包管理器补充的必要性的用户
经常发出这样的反对声音
我们来看看另一个
"如果某个玩意儿是开源的 我们就不需要这个东西
打包者打包完了或者必要时传输需要的库就行了"
好吧 也许是这样 你可以试试
下载喜欢的软件的最新版本
我们来试试前几天才发布的 Krita 3.0
你会发现如果你用的不是 CentOS 6.0 的话使用它很困难
另一个是
"这样解包的话将会是安全噩梦"
有两个方面
第一个是
当我从原作者那里下载些东西时
也就时我相信这个软件和他的作者
否则我压根不会去运行
对我来说 我更喜欢运行从源头获取的软件
相比之下 从那些中间人哪里获取的
你永远不知道他们对原文件做了什么
不论那些是否经过原作者同意的更改
第二个是
我们没有“沙箱” 但是像我提到的
我正在实验提供一个可选的沙箱来运行程序
比如说在一个只读的限制环境之类的
然后收到这些反馈后的很长一段时间
我几乎要放弃给 Linux 的想法这个想法了
我还觉得这跟文化很有关系
这种东西在 OS 10 一直很不错
而且 Apple 世界里经过多年的考验
看起来 linux 用户有些不同
他们居然不赞同这个点子
直到那时
这是 Linus Torvalds 说的
他试用了 AppImage
得出的结论是 ”这玩意儿超酷"
进入屏幕下方的链接
那里有很多的讨论 还有所有信息的来源及更多信息
linus是真的证实了 AppImage 和 AppImagekit 的理念
这真的很棒
其他人也赞同这一点
比如一个现任的 subsurface 项目的维护者
他说 "AppImage 确实非常非常有用"
从那开始很多开源软件开始采用 AppImage
例如 krita（免费开源的绘图软件）
现在在他们的下载页面提供AppImage 版本
就像他们给 Windows 和 Mac 上提供的一致
还有 scribus 项目 一个开源电子杂志制作软件
同样在下载页面为 Linux 提供了 AppImage
甚至为候选版本提供了 AppImage 下载
Musescore 音乐软件现在不仅为 64 位系统提供 AppImage
而且也为 32 位系统提供AppImage
甚至为ARM系统提供
所以你甚至可以在你的手机
平板电脑或者树莓派上运行它
那么怎样才能制作一个 AppImage 呢
它真的不是那么复杂
在这里我展示了一个小小的 helloworld 示例
重新包装现有的二进制文件
在这里我把下好的 leafpad（linux下一款轻量级编辑器）的 deb 软件包
转换成为了一个 AppImage 包
我做的第一件事是为 leafpad 建立一个 AppDir 目录
然后下载 deb 软件包 接下来进入 AppDir 目录
解压 deb 包 复制图标文件和桌面链接文件
到 AppDir 的根目录之后从 AppImagekit 获取 AppRun 文件
重复一下
AppRun 文件是进入 AppDir 的主入口点
我以前谈过这个 它的作用是启动应用程序
最后我退出 AppDir 目录 然后我使用 AppImagetool
将 AppDir 转换成 AppImage 这真的很简单
结果便是一个可以运行的 AppImage
在这个例子中
至少是一个可以运行在打包系统或更新的系统的 AppImage
所以在一个你能得到的最旧的发行版上编译二进制文件比较好
在现实世界中 你想做的可能不只是
重新打包已有的二进制软件
但是在自己构建的时候
最好使用一个成熟的发行版
最好是你能够找到的最老的发行版本
以便你能够找到一个现成的编译器和构建工具
这些我已经成功在 Centos 6 上实现了
此外要保证你打包的应用没有硬编码路径
否则你要在源码甚至二进制文件上打上补丁
剩下要做的就和前面我所说的一样了
把你的应用转换成 AppDir
并且你应该把各个需要调用的库也打包进 AppDir 里面
也就是说如果你的应用调用了一个非常新的库
你必须把这个库包含到AppImage中
最后当你成功构建出你的应用镜像 请在各个发行版进行测试
不要忽略这重要的一步
我用各种 live 版的 Linux 操作系统
测试我打包的 AppImage
当你可以连续构建的时候 你会发现这是非常有趣的
连续构建指的是每当有人提交了变更 你都可以自动化的构建你的软件
如果你可以做到那样 那么你就可以在很短的时间内完成你的打包工作
这将大大增加打包的效率
想象一下这就像 Git 一样
下面这就是我成功应用的一系列流程
每当我把更新推送到 github
然后 Travis CI 这个在云端的持续构建系统就会
获取一个包含打包系统的 docker 容器
在这里是 CentOS 6
这个系统里面包含了所有预装的依赖
然后在云端把应用打包成 AppImage
再把它上传到 BinTray
BinTray 是一个终端用户可以下载的网站
我们可以把这个网址链接到 AppImage 上
每当有人在 github 上推送提交后
都能得到一个新的可运行的二进制文件
你可以在 https://github.com/probonopd/ 上查看这个过程
然后你就能看到我之前描述的
有一些软件已经打包好了
比如 MuseScore 和 Scribus
请随意将这套流程
应用于其他构建系统或者其他基础服务
我希望更多人能接受并使用它
如果你对此感兴趣我们非常欢迎 那么如何为 AppImage 做贡献呢
首要途径就是大力宣传 AppImage
让人们意识到
这是一套行之有效的解决方案
更好的办法是建议你喜欢的程序的
上游社区讨论使用 AppImage 进行打包
理想情况下社区可能会信心十足地直接采用 AppImage 打包
甚至以后都这样打包发布
话说回来 现在一些项目都是测试完就把构建的版本扔掉
那真是太遗憾了
本可以很容易地做出一个更适应未来的精品应用
如果你想做的更多
请向你最爱的上游软件社区建议
打包一个 AppImage 格式应用
但请注意 测试仍是必要的
请在各种主流发行版上进行调试
直至令人满意
你也可以把 AppImage 的包整合进主要的基础软件设施中
对于你自己的资源控制管理来说
我之前给出的例子就是采用 github 或者
Travis CI或者docker或者以二进制包的形式来适配你的打包流程
最终你会为AppImage项目本身做出贡献
比如一个可以自动生成AppImage的工具集
现在有一个很好的例子
就是AppImage更新工具
还处在概念验证状态而且有点简陋和粗糙
在这方面我们急需更多的帮助
当遇到疑问时
请立即在github提交issue
非常感谢您的观看！
翻译团队名单 策划/组织-小鸡 翻译-AliveGh0st/冷清°
时间轴-魍酃